toutes les personnes présentes doivent se lever à l'arrivée des magistrats
mesdames et messieurs Le tribunal.

Juge: 
Mesdames et messieurs Bonjour, veuillez vous assoire.
L'audiance est ouverte 
J'appelle l'affaire numero 240 au rapport de l'etat de l'etat contre Mme X.
Est-ce que les procureurs peuvent s’identifier,
s’il vous plaît?

Procureur  
M. le juge, mon nom est Maître (ALI)
et je représente la Poursuite.

Avocat:
M. le juge, mon nom est Maître (Aziz)
et je représente l'accusé .

- Juge : Veuillez s’il vous plaît vous lever pour écouter
l’accusation portée contre vous. Mme X,
 vous êtes accusé d’avoir commis une Interruption volontaire de grossesse,
commettant ainsi l’infraction suivante :
• Avoir intentionnellement commis un avortement contrairement à l’article
265 (1) a) du Code criminel. »
 « Que répondez-vous à cette accusation? Souhaitez-vous plaider coupable
ou non coupable? »

- l'accusé ( fatma )
coupable

-Juge: Merci.
Maitre Aziz vous pouvez prendre la parole.

- Avocat :
C'est avec une profonde emotion que je prend la parole pour exposer devant la cour la a propos d'un different d'ordre juridique.
Ma cliente presente ici est accusé d'avoir commis une interruption volontaire de sa grossesse, les faits sont la.

On va discuter ici du decret lui meme qui penalise l'avortement, cet acte qui definit la liberté de la femme, sa liberté de choisir, de choisir de vivre une maternité heureuse, de choisir que faire de son corp.
simone de bauvoir pretendais qu'il suffirait d'une crise pour que soient remis en question les droits des femmes. Je rétroquerais qu'il suffirais d'un rien.
Elle qui disait que "Personne n'est plus arrogant envers les femmes, plus agressif ou meprisant, qu'un homme inquiet pour sa virilité" etait consciente qu'il suffirait 
d'une deception amoureuse pour qu'un homme deteste les femmes.
Ces hommes qui decident des ces loi n'ont jamais vecu la grossesse, l'accouchement, la maternité.
ces hommes qui decident a la place des femmes si elle peuvent ou non decider de la suite de leur vie.

-La penalisation de l'interruption volontaire de la grossesse n'arretera pas les femmes de le faire, il les obligerait seulement a le faire clandestinement,
Les avortement clandestins c'est des produits chimique, des piqure entre les cuisses et meme des coup de pieds dans le ventre tout un marché de charlatans. 
On pretend egalement que l'avortement est un meurtre, parlons en !
 -Ces interruption se font au cours du premier trimestre lorsqu'un foetus est attaché par le placenta et le cordon ombilical a la mere. en tant que tel, sa santé depend de la 
santé de la mere et ne peut donc pas etre consideré comme une entité distincte car elle ne peut pas exister en dehors d'elle.
La vie humaine survient à la conception, ﻿﻿ mais les œufs fécondés utilisés pour la fécondation in vitro sont aussi des vies humaines et ceux qui ne sont pas implantés sont systématiquement jetés.
 S'agit-il d'un meurtre, et sinon, comment est un meurtre par avortement?

-Nous parlons ici de liberté nous ne voulons pas que l'avortement soit permis seulement dans certaines situations, nous voulons que dans toute hypothese la femme 
et la femme seule peut choisir, la procreation est un acte de liberté aucune loi ne devrait obliger une femme a avoir un enfant si elle ne s'estime pas capable d'assumer 
cette responsabilité. assumer une naissance c'est assumer une vie c'est accompagner un enfant

-Etant legal dans d'autre pays,cela ne donnerait il pas l'avantage a celle qui peuvent se permettre d'aller y avorter en securité? n'est t il pas injuste en sachant que 
les probleme financiers peuvent etre une raison en eux meme a l'avortement?

Je demande, votre honneur un jugement equitable.
Rien a ajouter

-Juge : Merci Maitre
Mr le procureur veuiller plaidoyer :
-Ali :
...


-Fatma :
Votre honneur mr le juge .
l’expérience que j’ai vécu m’a beaucoup touché plutôt m’a traumatisé ! j’étais obligé de faire un avortement ! C’était pour moi une obligation plus
 qu’un choix. D’une part j’ai risqué ma vie! Vous savez bien que l’avortement non sécurisé constitue l’une des  principales  causes de décès maternels et de
 morbidité mis à part les complications comme le risque d’une hémorragie .tout ça je l’ai fait pour mon enfant pour qu’il n’ai pas une vie misérable. D’autres part , je n’ai pas encore terminé mes études , je ne travaille pas de plus mes parents n’arrêtaient pas de m’humilier par des mots aussi blessants , ils ont honte j’arrive même à les regarder dans les yeux ! Vraiment Je n’ai même pas les moyens pour subvenir aux besoins d’un enfant , comment je pourrais supporter voir mon bébé affamé tandis que j’ai aucune source d’argent pour lui acheter de la nourriture . Ça sera égoïste de ma part de mettre un enfant au monde dans des conditions aussi pénibles que les miennes .
Comme vous savez mr le juge nous vivons dans une société conservatrice, la naissance les enfants nés hors mariage considérés comme illégitimes au 
regard des normes sociales sont perçu de manière quasi systématique comme une menace vis à vis de la famille traditionnelle . Mon enfant va être très blessé 
par les insultes des gens ! Et ça va refléter sur son état psychologique(dépression , anxiété..) il va avoir mal tout le long de sa vie.  De  même pour moi !
 La maman célibataire est négligée par la plupart des gens dans la société .De plus L’homme que j’ai aimé , que j’ai confié et qui m’a promis au mariage s’est
 joué de moi et m’as quitté dès qu’il a su que je suis enceinte Qu’est-ce que je dois dire à mes proches et ma famille ? Comment aurais-je pu expliquer à mes 
frères et mes parents l’origine de cet enfant ?  Certainement qu’ils vont me tuer sans aucun regret . L’avortement était la seule solution possible pour moi . Si j’avais eu cet enfant mon avenir aurait été gâché et foutu . J’aurais été toujours celle qui a eu un enfant hors marriage , une mauvaise maman vis à vis de la société ! Une maman irresponsable et irréprochable !



On appelle a la barre le temoins du procureur ( Iheb) :
Le témoin se déplace jusqu’à la barre des témoins avec l’aide de l’huissier-audiencier.
- (au témoin) : « Levez votre main droite. Affirmez-vous
solennellement de dire la vérité, toute la
vérité, rien que la vérité? Dites : “Je l’affirme
solennellement.” »

IHEB : 
(en levant la main droite) : « Je l’affirme solennellement. »
 j’aimerais deja vous remercier pour l’opportunité que vous me donnez d’apporter mon témoignage aujourd’hui. Ma mère biologique 
était enceinte de 7 mois 1/2 lorsqu’elle s’est rendue au Planning Familial, qui lui a conseillé de procéder à un avortement salin tardif.
Au lieu de mourir, après 18 heures passées à être brûlée dans l’utérus de ma mère, je suis sortie vivant, dans une clinique d’avortement

Heureusement, le médecin-avorteur n’avait pas encore pris ses fonctions. S’il avait été là, il aurait mis fin à ma vie 
en me laissant mourir. Au lieu de cela, une infirmière a appelé une ambulance, et j’ai été envoyée d’urgence dans un hôpital. Les médecins ne s’attendaient pas à ce que je survive.
J’ai survécu !!
On m’a finalement placée dans une unité de soin, puis, plus tard, j’ai été adoptée. 
Ce n'etait pas facile mais J’ai pardonné à ma mère biologique.

Si l’avortement relève des droits des femmes, alors quel était le mien ? Vous utilisez continuellement l’argument, “si le bébé est handicapé, nous devons mettre fin à la grossesse”.
 Comme si vous pouviez déterminer par avance la qualité de la vie d’une personne…? Ma vie aurait-elle moins de valeur à cause de ma paralysie
Les compagnies pharmaceutique utilise la tromperie, la manipulation du langage et les slogans du type “la femme a le droit de choisir”, pour atteindre leurs objectifs financiers.
Je penses que le meilleur IVG c'est celui qu'on evite.
C'est tout mr le juge.



Avocat : J'appelle a la barre le Dr (lina)
 Levez votre main droite. Affirmez-vous
solennellement de dire la vérité, toute la
vérité, rien que la vérité? Dites : “Je l’affirme
solennellement.” »

lina ...
“Je l’affirme
solennellement.” 
Je suis Khammeri Lina gynécologue-obstétricien et avorteur
je tiens à vous remercier de m'avoir donné l'occasion de témoigner . Je déclare, être informée que ce  témoignage est  en vue de sa production en justice et qu'une fausse déclaration de ma part m'exposerait à des sanctions pénales.
Mr le juge , l’accusée a été obligée par des contraintes sociales et sociétales à faire avorter son enfant pour des raisons qui touchent à sa dignité .
 Et au momnet  d’être admise à exercer la médecine j’ai juré sur mon honneur d’intervenir pour protéger toutes les personnes si elles sont affaiblies, vulnérables ou menacées dans leur intégrité ou leur dignité sans aucune discrimination selon leur état.
L’accusée  est entièrement  convaincue et décisive que le fait d’arrêter sa grossesse est le meilleur décision pour préserver sa dignité. 
L'avortement  médicamenteux comme pratiqué par l'accusée est autogéré en toute sécurité par la femme enceinte même à domicile au soutien d’un agent de santé
Qualifié qui était moi-même  . 
Elle présente un taux de réussite de 98,5% et n'affecte pas la santé de la femme ni sa capacité future à devenir enceinte ou à accoucher. 
Les risques de complications  sont vraiment négligeables .
Ce protocole existe dans toutes les revues internationales et dans les recommandations de l'OMS avec des guides d'utilisation.
Cet acte médicaux est sur .A la suite de l’avortement un examen médical est souvent pratiqué, par une prise de sang et parfois par une échographie ce qui permet de confirmer l’absence de complications qui sont rares.
Finalement comme je fais partie d'une équipe de psychologues de gynécos j'affirme qu’il n’y a pas de complications psychologiques à l’IVG.
C’est-à-dire que ce n’est pas le fait de faire un IVG qui va déclencher des syndromes anxieux ou dépressifs surtout que j’ai proposé une prise en charge psychologique à ma patiente  .
Je pense que la décision d’avortement doit être dans un contexte scientifique et logique sans blâmer ni condamner  ma patiente et la soumettre àdes remords et regrets
 « Un homme qui prive un autre homme de sa liberté est prisonnier des préjugés et de l’étroitesse d’esprit. Merci .



L’audience est suspendue, le tribunal se retire pour délibérer »
 (Les magistrats se rendent dans une autre pièce pour délibérer )
Juge :
La decision ne fut pas facile.
L'abord de la question de l'avortement n'est peut pas se faire d'emblée, la complexité du sujet implique une etude de cas par cas.
l'exposition des faits que nous venons d'entendre nous a aider a pre ndre une decision.

Je penses que dans l'avortement meme, il n'y a pas de coupable, que des victimes. 
Cependant la loi 102 decrete que l'interruption volontaire de la grossesse est un delit et qu'aucune personne n'est au dessu des loi.
Loi qui, nous le savons tous, on ete voté il y'a de ca quelques decenies. l'application des lois dans le temps 
Mais Ce tribunal suit les ordres de la Cour suprême et les préceptes de la Constitution

L’accusé(e) est déclaré(e) coupable. Vous êtes
condamné(e) à une peine de 3 mois de prison ferme et une amande de 3m
L’audience est levée.




